Repository: python/python-docs-ja
Catalog: howto/descriptor.po
Languages: ja

source: Calling :func:`property` is a succinct way of building a data descriptor that triggers a function call upon access to an attribute. Its signature is::
ja: :func:`property` を呼び出すことで、属性へアクセスすると関数の呼び出しを引き起こす、データデスクリプタを簡潔に組み立てられます。シグネチャはこうです::

source: The documentation shows a typical use to define a managed attribute ``x``:
ja: このドキュメントでは、管理された属性 ``x`` を定義する典型的な使用法を示します:

source: The :func:`property` builtin helps whenever a user interface has granted attribute access and then subsequent changes require the intervention of a method.
ja: 組み込みの :func:`property` 関数は、ユーザインターフェースへの属性アクセスが与えられ、続く変更がメソッドの介入を要求するときに役立ちます。

source: For instance, a spreadsheet class may grant access to a cell value through ``Cell('b10').value``. Subsequent improvements to the program require the cell to be recalculated on every access; however, the programmer does not want to affect existing client code accessing the attribute directly. The solution is to wrap access to the value attribute in a property data descriptor:
ja: 例えば、スプレッドシートクラスが、``Cell('b10').value`` でセルの値を取得できるとします。続く改良により、プログラムがアクセスの度にセルの再計算をすることを要求しました。しかしプログラマは、その属性に直接アクセスする既存のクライアントコードに影響を与えたくありません。この解決策は、property データデスクリプタ内に値属性へのアクセスをラップすることです:

source: Either the built-in :func:`property` or our :func:`Property` equivalent would work in this example.
ja: 組み込みの :func:`property` も、この :func:`Property` も、このサンプルの中で同じように利用できます。

source: Functions and methods
ja: 関数とメソッド

source: Python's object oriented features are built upon a function based environment. Using non-data descriptors, the two are merged seamlessly.
ja: Python のオブジェクト指向機能は、関数に基づく環境の上に構築されています。非データデスクリプタを使って、この 2 つはシームレスに組み合わされています。

source: Functions stored in class dictionaries get turned into methods when invoked. Methods only differ from regular functions in that the object instance is prepended to the other arguments. By convention, the instance is called *self* but could be called *this* or any other variable name.
ja: クラス辞書に格納された関数は、実行時にメソッドに変換されます。メソッドと通常の関数はオブジェクトのインスタンスが他の引数よりも前に渡される点だけが異なります。監修ではインスタンスは *self* という名前が使われますが、 *this* や他の変数名も使えます。

source: Methods can be created manually with :class:`types.MethodType` which is roughly equivalent to:
ja: メソッドは、ほぼ次のコードと同等な :class:`types.MethodType` を使えば手動で作れます。

source: To support automatic creation of methods, functions include the :meth:`__get__` method for binding methods during attribute access. This means that functions are non-data descriptors that return bound methods during dotted lookup from an instance. Here's how it works:
ja: メソッドの自動作成をサポートするには、関数に対し、属性アクセスでメソッドの束縛に利用される :meth:`__get__` メソッドを追加します。これはつまり、この関数はドットアクセスされたときに束縛されたメソッドを返す非データデスクリプタであることを意味します。次のように動作します。

source: Running the following class in the interpreter shows how the function descriptor works in practice:
ja: 次のクラスをインタプリタを起動すると、この関数デスクリプタが実際にどう働くかを見られます::

source: The function has a :term:`qualified name` attribute to support introspection:
ja: この関数はイントロスペクションをサポートするために :term:`qualified name` も持っています。

source: Accessing the function through the class dictionary does not invoke :meth:`__get__`. Instead, it just returns the underlying function object::
ja: クラス辞書を通じて関数にアクセスすると :meth:`__get__` が実行されません。そのため、裏にある関数オブジェクトをそのまま返します。

source: Dotted access from a class calls :meth:`__get__` which just returns the underlying function unchanged::
ja: クラスのドットアクセスは :meth:`__get__` は呼び出しますが、これも裏にある関数を変更せずに返します。

source: The interesting behavior occurs during dotted access from an instance. The dotted lookup calls :meth:`__get__` which returns a bound method object::
ja: インスタンスに対してドットアクセスをすると面白い動作をします。ドットのルックアップは、束縛メソッドオブジェクトを返す :meth:`__get__` を呼び出します。

source: Internally, the bound method stores the underlying function and the bound instance::
ja: 内部では、束縛メソッドはオリジナルの関数と束縛されたインスタンスを保持しています。

source: If you have ever wondered where *self* comes from in regular methods or where *cls* comes from in class methods, this is it!
ja: もし、通常のメソッドの *self* や、クラスメソッドの *cls* がどこから来るの疑問に思っている人がいるとしたら、これがその答えになります！

source: Kinds of methods
ja: メソッドの種類

source: Non-data descriptors provide a simple mechanism for variations on the usual patterns of binding functions into methods.
ja: 非データデスクリプタは、関数をメソッドに束縛する、各種の一般的なパターンに、単純な機構を提供します。

source: To recap, functions have a :meth:`__get__` method so that they can be converted to a method when accessed as attributes. The non-data descriptor transforms an ``obj.f(*args)`` call into ``f(obj, *args)``. Calling ``cls.f(*args)`` becomes ``f(*args)``.
ja: まとめると、関数は :meth:`__get__` メソッドを持ち、属性としてアクセスされたとき、メソッドに変換されます。この非データディスクリプタは、 ``obj.f(*args)`` の呼び出しを ``f(obj, *args)`` に変換します。 ``cls.f(*args)`` を呼び出すと ``f(*args)`` になります。

source: This chart summarizes the binding and its two most useful variants:
ja: このチャートは、束縛と、その 2 つの異なる便利な形をまとめています:

source: Transformation
ja: 変換

source: Called from an object
ja: オブジェクトから呼び出される

source: Called from a class
ja: クラスから呼び出される

source: function
ja: 関数

source: staticmethod
ja: 静的メソッド

source: classmethod
ja: クラスメソッド

source: Static methods
ja: 静的メソッド

source: Static methods return the underlying function without changes. Calling either ``c.f`` or ``C.f`` is the equivalent of a direct lookup into ``object.__getattribute__(c, "f")`` or ``object.__getattribute__(C, "f")``. As a result, the function becomes identically accessible from either an object or a class.
ja: 静的メソッドは、下にある関数をそのまま返します。 ``c.f`` や ``C.f`` は、 ``object.__getattribute__(c, "f")`` や ``object.__getattribute__(C, "f")`` を直接探索するのと同じです。結果として、関数はオブジェクトとクラスから同じようにアクセスできます。

source: Good candidates for static methods are methods that do not reference the ``self`` variable.
ja: 静的メソッドにすると良いのは、 ``self`` 変数への参照を持たないメソッドです。

source: Since static methods return the underlying function with no changes, the example calls are unexciting:
ja: 静的メソッドは下にある関数をそのまま返すので、呼び出しの例は面白くありません:

source: Using the non-data descriptor protocol, a pure Python version of :func:`staticmethod` would look like this:
ja: 非データデスクリプタプロトコルを使うと、pure Python 版の :func:`staticmethod` は以下のようになります:

source: The :func:`functools.update_wrapper` call adds a ``__wrapped__`` attribute that refers to the underlying function. Also it carries forward the attributes necessary to make the wrapper look like the wrapped function: :attr:`~function.__name__`, :attr:`~function.__qualname__`, :attr:`~function.__doc__`, and :attr:`~function.__annotations__`.
ja: :func:`functools.update_wrapper` の呼び出しは、根底にある関数を参照する ``__wrapped__`` 属性を追加します。また、ラッパーがそのラップされた関数のように見えるよう、必要な属性を追加します: :attr:`~function.__name__` 、 :attr:`~function.__qualname__` 、 :attr:`~function.__doc__` 、 :attr:`~function.__annotations__` 。

source: Class methods
ja: クラスメソッド

source: Unlike static methods, class methods prepend the class reference to the argument list before calling the function. This format is the same for whether the caller is an object or a class:
ja: 静的メソッドとは違って、クラスメソッドは関数を呼び出す前にクラス参照を引数リストの先頭に加えます。このフォーマットは、呼び出し元がオブジェクトでもクラスでも同じです:

source: This behavior is useful whenever the method only needs to have a class reference and does not rely on data stored in a specific instance. One use for class methods is to create alternate class constructors. For example, the classmethod :func:`dict.fromkeys` creates a new dictionary from a list of keys. The pure Python equivalent is:
ja: この振る舞いは、関数がクラス参照のみを必要とし、特定のインスタンスに保存されたデータに依存しないときに便利です。クラスメソッドの使い方の一つは、代わりのクラスコンストラクタを作ることです。例えば、クラスメソッド :func:`dict.fromkeys` は新しい辞書をキーのリストから生成します。等価な pure Python 版は:

source: Now a new dictionary of unique keys can be constructed like this:
ja: これで一意なキーを持つ新しい辞書が以下のように構成できます:

source: Using the non-data descriptor protocol, a pure Python version of :func:`classmethod` would look like this:
ja: 非データデスクリプタプロトコルを使った、 :func:`classmethod` の pure Python 版はこのようになります:

source: The :func:`functools.update_wrapper` call in ``ClassMethod`` adds a ``__wrapped__`` attribute that refers to the underlying function. Also it carries forward the attributes necessary to make the wrapper look like the wrapped function: :attr:`~function.__name__`, :attr:`~function.__qualname__`, :attr:`~function.__doc__`, and :attr:`~function.__annotations__`.
ja: ``ClassMethod`` 内の :func:`functools.update_wrapper` の呼び出しは、根底にある関数を参照する ``__wrapped__`` 属性を追加します。また、ラッパーがそのラップされた関数のように見えるよう、必要な属性を追加します: :attr:`~function.__name__` 、 :attr:`~function.__qualname__` 、 :attr:`~function.__doc__` 、 :attr:`~function.__annotations__` 。

source: Member objects and __slots__
ja: メンバーオブジェクトと __slots__

source: When a class defines ``__slots__``, it replaces instance dictionaries with a fixed-length array of slot values. From a user point of view that has several effects:
ja: クラスが ``__slots__`` を定義すると、インスタンスの辞書が固定超のスロットの値の配列と置き換えられます。ユーザーの目線からみると、いくつかの変化があります。

source: 1. Provides immediate detection of bugs due to misspelled attribute assignments. Only attribute names specified in ``__slots__`` are allowed:
ja: 1. 属性のアサイン時に、すぐにミススペルが原因のバグが検知される。 ``__slots__`` で指定された属性名だけが許可されます:

source: 2. Helps create immutable objects where descriptors manage access to private attributes stored in ``__slots__``:
ja: 2. デスクリプタが ``__slots__`` に格納されたプライベートな属性へのアクセスを制御するような、イミュータブルオブジェクトが作りやすくなる。

source: 3. Saves memory. On a 64-bit Linux build, an instance with two attributes takes 48 bytes with ``__slots__`` and 152 bytes without. This `flyweight design pattern <https://en.wikipedia.org/wiki/Flyweight_pattern>`_ likely only matters when a large number of instances are going to be created.
ja: 3. メモリの節約。64bitのLinux版のPythonでは、 ``__slots__`` を使った場合に、2つの属性を持つインスタンスは48バイト、使わない場合は152バイトメモリを使用します。この `flyweightデザインパターン <https://ja.wikipedia.org/wiki/Flyweight_%E3%83%91%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%B3>`_ は大量のインスタンスを作成するときにのみ問題になります。

source: 4. Improves speed. Reading instance variables is 35% faster with ``__slots__`` (as measured with Python 3.10 on an Apple M1 processor).
ja: 4. 速度の改善。 ``__slots__`` を使うとインスタンス変数の読み込み速度が35%早くなります（Apple M1プロセッサで動作させたPython 3.10で測定）

source: 5. Blocks tools like :func:`functools.cached_property` which require an instance dictionary to function correctly:
ja: 5. :func:`functools.cached_property` のような、動作にインスタンス辞書が必要なツールが使えなくなる。

source: It is not possible to create an exact drop-in pure Python version of ``__slots__`` because it requires direct access to C structures and control over object memory allocation. However, we can build a mostly faithful simulation where the actual C structure for slots is emulated by a private ``_slotvalues`` list. Reads and writes to that private structure are managed by member descriptors:
ja: ``__slots__`` はC構造体に直接アクセスし、オブジェクトのメモリ確保を制御する必要があるため、ピュアPythonバージョンを作成することはできません。しかし、プライベートの ``__slotvalues`` リストを使ってC構造体のスロットをほぼ忠実にエミュレートすることはできます。そのプライベートな構造体への読み書きはメンバーのデスクリプタによって管理されます。

source: The :meth:`type.__new__` method takes care of adding member objects to class variables:
ja: :meth:`type.__new__` メソッドはクラス変数へのメンバーオブジェクトの追加を処理します。

source: The :meth:`object.__new__` method takes care of creating instances that have slots instead of an instance dictionary. Here is a rough simulation in pure Python:
ja: :meth:`object.__new__` メソッドはインスタンス辞書の代わりにスロットを持つインスタンスの作成の処理をします。おおざっぱにピュアPythonでのシミュレーションしたコードがこちらです。

source: To use the simulation in a real class, just inherit from :class:`Object` and set the :term:`metaclass` to :class:`Type`:
ja: 実際のクラスでシミュレーションコードを利用するには、 :class:`Object` を継承し、 :term:`metaclass` を :class:`Type` にします。

source: At this point, the metaclass has loaded member objects for *x* and *y*::
ja: この時点ではメタクラスは *x* と *y* のメンバーオブジェクトをロードします。

source: When instances are created, they have a ``slot_values`` list where the attributes are stored:
ja: インスタンスが作成されると、属性が保持される ``slot_values`` のリストをインスタンスが保持します:

source: Misspelled or unassigned attributes will raise an exception:
ja: スペルミスや、未アサインの属性は例外を送出します。
